Theo điều tra bước đầu, từ đầu năm 2020, bà Hòa cùng con gái do đầu tư vào việc mở rộng các cơ sở của hệ thống Sen Tài Thu trong thời gian dài nên đã vay nợ hơn 300 tỉ. Trong đó tiền gốc khoảng 100 tỉ đồng, tiền lãi 200 tỉ.

Đến năm 2022, Nguyễn Thị Thùy Linh đã cùng bàn bạc với Nguyễn Thị Lan Hương (khi đó là tổng giám đốc) nâng khống vốn điều lệ của công ty từ 31 tỉ lên 160 tỉ đồng để phát hành cổ phần.

Các bị can đã đưa ra các thông tin gian dối về tình hình hoạt động của công ty, lợi nhuận của công ty, mức lãi suất hấp dẫn để các nhà đầu tư chuyển tiền ký kết hợp đồng, chuyển nhượng cổ phần và hợp đồng cam kết mua lại cổ phần.

Đồng thời nhóm này còn sử dụng cổ phần cá nhân của Phạm Thị Hòa để huy động vốn, ký hợp đồng bán cổ phần cho các nhà đầu tư.

Để thu hút nhiều người đầu tư, Nguyễn Thị Lan Hương đã xây dựng đội ngũ sale (nhân viên tư vấn, bán hàng, kêu gọi đầu tư) và chính sách trả thưởng hoa hồng % trên giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần được ký.

Đội ngũ sale này hầu hết là các nhân viên ngân hàng, công ty chứng khoán, tài chính… có sẵn lượng khách hàng có nguồn tiền dư giả, gửi tiết kiệm.

Với danh tiếng thương hiệu Sen Tài Thu và kế hoạch kinh doanh hứa hẹn phát triển nhiều cơ sở của hệ thống có doanh thu khủng, lãi suất đầu tư cao hơn nhiều lãi suất gửi tiết kiệm, đội ngũ sale đã thu hút được một số lượng lớn người tham gia đầu tư.